  

Rapport Ima 

Page 1 : Noms, prénoms, Noms de l'encadrant, dates ... 

Page 2 : Intro 

La dermoscopie est une technique médicinale afin d'analyser les lésons de la peau. Son but est de distinguer les lésions cancereuses, en particulier les mélanomes, par l'anaylse de leurs couleurs, leurs formes, et leurs caractéritsiques géométriques. Néanmoins, les diagnostics des médecins ne sont pas toujours très précis. L'analyse informatique d'images de grains de beauté peuvent être êxtremement bénéfiques pour les aider dans cette tâche. Cette analyse d'image se fait en plusieurs étapes : recherche du contour, analyse de la couleur, recherche des caractéristiques géométriques... 

Dans ce projet, nous nous sommes intéressés uniquement à la partie uniquement à la partie segmentation. Il existe aujourd'hui de nombreuses méthodes très développées qui permettent de réaliser cette segmentation. Beaucoup font notamment appel à l'IA. La méthode à laquelle nous nous sommes intéressés fait intervenir des techniques plus classiques. 

nom de la méthode 

Elle consiste en une suite d'étapes qui traitent l'image peu à peu jusqu'à obtention des contours de celles-ci. Nous allons étudier ces différentes étapes une par une, avant de voir les résultats produits pas ces étapes mises bout à bout. 


Parler des différentes images utilisées pour les tests 
prise sur fond blanc 

SOMMAIRE : 



- Pre-processing 

	- Black frame removal 
	- Hair removal 

- Processing 

	- changement d'espace couleur 
	- filtrage passe bas 
	- ajustement d'intensité 
	- seuillage par la méthode d'Otsu 
	- Remplissage morphologique 
	- La seule composante connexe 


1) Pre-processing 

	Souvent besoin d'un pré-traitement. 

	Mettre une photo de black frame, de truc ou on voit rien, de dark hair ... 

	Source d'erreurs dans l'algorithmes. 
	C'est pourquoi il faut faire des pré-traitements. 

	0) changement d'espace couleur 

	1) Black Frame Removal  


	Notre méthode se base sur un seuillage permettant de distinguer les pixels noirs correspondant au grain de beauté, des pixels blancs correspondant au fond de la photo. Les fenêtres noirs qui sont présentent (raison) posent donc problème, car elles créeraient une autre composante connexe de pixels noirs après traitement. C'est pourquoi il faut les retirer. Notre méthode part des bords de la photo, et retire lignes par lignes les pixels "foncés", jusqu'à arriver sur un pixel plus clair. Il y a donc eu une recherche du seuil optimal. 
Dans certaines photos, on trouve une fenêtre blanche autour de la fenêtre noire. C'est pourquoi la méhode commence à partir du 10ème pixel de la ligne. 
L'avantage est que cette méthode fonctionne dans le cas d'une fenêtre ronde, comme dans le cas d'une fenêtre carrée. 


Montrer un résultat.



	2) Ajustement d'intensité 

	La méthode retenue pour ajuster l'intensité des photos et augmenter le contraste est celle de l'égalisation d'histogramme. On commence par trier par ordre croissant les valeurs des pixels de l'image. On choisit de mettre le pourcent le plus clair à blanc et le pourcent des pixels les plus sombres à noir. Les pixels intermédiaires sont modifiés à l'aide d'une transformation linéaire. Cela permet d'étirer au maximum l'histogramme, et de pouvoir mieux distinguer les pixels correspondant au grain de beauté de ceux du fond qui sont plus claires. Cette étape est faite après la black frame removal pour obtenir un résultat qui dépend uniquement du grain de beauté et du fond blanc.	

Montrer un résultat.	



	3) Hair Removal 


Victor 	

Therefore, the choice made was to eliminate 	small regions (with an area more than 10 times smaller than the biggest region).

